Exercício 7: Avalie seu conhecimento!



Você é um analista de dados em uma empresa de e-commerce que deseja segmentar seus clientes para campanhas de marketing mais direcionadas. Você tem um conjunto de dados com informações de compras e visitas ao site, mas sem rótulos sobre os tipos de clientes.Qual técnica de aprendizado de máquina é mais adequada para segmentar esses clientes em grupos com base em suas características?
Questão 1Resposta

a.
Aprendizado semissupervisionado.

b.
Aprendizado supervisionado.

c.
Aprendizado por reforço.

d.
Aprendizado não supervisionado. [v]


Ao aplicar um algoritmo de clustering, você nota que todos os dados foram agrupados em exatamente três clusters. Cada ponto foi atribuído ao cluster com o centroide mais próximo. Com base nessas informações, qual algoritmo de clustering foi utilizado?
Questão 2Resposta

a.
K-means. [v]

b.
Regressão Logística.

c.
DBScan.

d.
Clusterização Hierárquica.



Você está trabalhando em um conjunto de dados onde há regiões de alta densidade de pontos e algumas regiões esparsas. Como identificar clusters densos e ignorar os pontos dispersos, considerando-os como ruídos?
Questão 3Resposta

a.
K-means.

b.
Gaussian Mixture Model.

c.
DBSCAN. [v]

d.
Regressão Logística.

Você utiliza o algoritmo K-means em um conjunto de dados e obtém três clusters. No entanto, alguns pontos parecem estar muito afastados dos centróides, indicando que podem ser outliers. O que fazer nesse caso?
Questão 4Resposta

a.
Recalcular os centróides manualmente.

b.
Aumentar o valor de K no K-means.

c.
Diminuir o número de clusters.

d.
Usar o algoritmo DBSCAN, que é mais robusto a outliers. [v]



Após aplicar o algoritmo DBSCAN em um conjunto de dados, você observa que alguns pontos foram classificados com o valor de cluster -1. Nesse cenário, o que isso significa?
Questão 5Resposta

a.
Os pontos foram agrupados incorretamente.

b.
Os pontos são outliers ou ruído. [v]

c.
Os pontos pertencem ao cluster mais denso.

d.
Os pontos precisam ser reprocessados.

Um cientista de dados está analisando um conjunto de dados com muitas features irrelevantes. Qual técnica de aprendizado não supervisionado pode ser utilizada para reduzir o conjunto de dados?
Questão 6Resposta

a.
Regras de associação.

b.
Clustering.

c.
K-means.

d.
Redução de dimensionalidade. [v]


Uma loja de varejo deseja descobrir quais produtos são frequentemente comprados juntos para criar promoções mais eficazes. Qual técnica de mineração de dados seria mais adequada para essa tarefa?
Questão 7Resposta

a.
Regras de associação. [v]

b.
Clustering.

c.
Redução de dimensionalidade.

d.
DBSCAN.


Um grupo de cientistas está trabalhando em um projeto de agronegócios e precisa identificar os principais fatores que afetam a produtividade de uma fazenda. Qual é o tipo de aprendizado de máquina que pode ser usado para agrupar os dados de produtividade de uma fazenda em categorias semelhantes?
Questão 8Resposta

a.
Aprendizado não supervisionado. [v]

b.
Aprendizado por transferência.

c.
Aprendizado por reforço.

d.
Aprendizado supervisionado.

Um grupo de cientistas está trabalhando em um projeto de saúde e precisa identificar os principais fatores que afetam a probabilidade de um paciente desenvolver uma doença. Qual é o tipo de aprendizado de máquina que pode ser usado para agrupar os pacientes em categorias com base em suas características e histórico médico?
Questão 9Resposta

a.
Aprendizado por transferência.

b.
Aprendizado não supervisionado. [v]

c.
Aprendizado por reforço.

d.
Aprendizado supervisionado.


Você está implementando o algoritmo K-means utilizando a biblioteca Scikit-learn em Python. Após ajustar o modelo, você deseja prever a qual cluster novos dados pertencem. Qual método do objeto K-means você deve utilizar para prever os clusters de novos dados?
Questão 10Resposta

a.
predict() [v]

b.
transform()

c.
fit_predict()

d.
fit()
